---
title: 权利要求书草稿
tags: 
grammar_cjkRuby: true
---
Author:Yang-YU
Date:2017-9-19


1. 一种 使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其包括：
	微控制器，人机交互模块，无线模块，温度传感器，液位传感器以及被驱动器件等电气组件。其中无线模块有全球唯一的MAC地址（媒体设备的硬件地址），模块被用户注册后，服务器中的数据库与微信账号映射为一组控制逻辑，实现安全的远程控制的目的。
2. 如权利要求1所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的热水器可以为电热水器或者带电辅热功能的太阳能热水器。
3. 如权利要求1所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的人机交互模块实现本地设置和状态显示：设置无线模块所需要的WLAN账号密码，设置自动上水的水位，设置本地时间以及显示设置过程中的交互信息。
4. 如权利要求1或3所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的热水器控制系统具有温度传感器和加热器件。温度传感器用于检测水温，传感器测得的数据由微控制器处理，用于控制驱动加热器件的继电器。当用户的指令为查询时，微控制器读取温度传感器数据，并转换成具有特定格式的数据以便上传到服务器；当用户指令为修改时，微控制器根据控制指令传来的数值，修改水温的加热上限阈值，以及保温下限阈值。并且可增加检测当地环境温度的传感器，并根据权利要求3所述的时间设置信息，智能控制温度。根据用户习惯，在频繁用水的时间之前实现预加热。
5. 如权利要求4所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的热水器控制系统具有水位传感器和上水控制阀门。水位传感器用于检测水位，传感器测得的数据由微控制器处理，用于控制驱动上水阀门的继电器。当用户的指令为查询时，微控制器读取传感器数据，并转换成具有特定格式的数据以便上传到服务器；当用户指令为修改时，微控制器根据控制指令传来的数值，修改水箱水位上限阈值，以及水位下限阈值。根据用户每天用水量，实现智能控制水箱内的水位；有预测的加热特定水量，节能环保。可添加例外计划，更加人性化。
6. 如权利要求4或5所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的无线模块通过家庭无线网络的网关与内置的服务器通信，服务器与微信小程序之间通信，上传热水器的状态字和接受用户传来的控制字。
7. 如权利要求==6 #ff0000==所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，热水器的状态字和用户的控制字是多字节可变长度的数据协议。控制字是用户在微信小程序内，根据算法生成的一组16进制数据，其首字节为固定数据，表示开始一个新的控制字，有查询、修改等控制方式；第二、第三个字节为掩码，每一位分别控制后面16个字节对应的被制定控对象是否要更改。状态字与控制字类似，是微控制器根据相同的算法生成的一组16进制数据，上传给微信小程序，解算成为热水器的状态参数，显示出来，其首字节为固定数据，表示开始一个新的状态字，第二、第三个字节为掩码，每一位分别控制后面16个字节对应的状态参数是否要更新。
8. 如权利要求6所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的状态字与控制字还带有数据校验功能。
9. 如权利要求6所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的控制系统还包括：
	服务器端软件、微信小程序；
	微信小程序作为用户移动终端，显示热水器的状态参数，传回控制指令；
	服务器端软件在热水器和小程序之间起到中间通信的作用。
10. 如权利要求6所述的使用微信小程序远程控制的热水器控制系统，其特征在于，所述的微信小程序可以使用微信支付功能，为需要支付的场合订制，如学校工厂或其他公共浴室。
	
	
